Блок 1. Технические оракулы
История. Сравни новую версию продукта с предыдущей.
Заявления. Проверь, что система работает так, как о ней говорят:
документация (требования, результаты проверки, регламенты);
твоя команда (выводы с встреч, планёрок, долгосрочного планирования).
Объяснимость. Убедись в том, что любой шаг работы системы можно объяснить.
Известность. Проверь, что в продукте нет ошибок, которые уже нашли раньше.

Блок 2. Продуктовые оракулы
Имидж. Убедись, что в продукте есть ценности, которые ассоциируются с брендом.
Например, компания занимается экологическим активизмом, но продаёт сувениры из неперерабатываемого пластика.
Конкуренты. Проверь, что у конкурентов продукт выстроен по той же системе.
Например, сайт доставки цветов. Заказать цветы можно только на свой адрес при предъявлении паспортных данных. Вряд ли это будет востребовано, когда конкуренты рассылают букеты куда угодно по желанию клиента.
Продукт. Проверь, что все элементы системы согласуются между собой и органичны.
Например, в Яндекс.Метро кнопка «+» добавляет в приложение корзину и предлагает купить станцию. Это элемент, который не имеет отношения к логике сервиса — Яндекс.Метро помогает оптимизировать маршруты.
Ожидания пользователя. Предугадай ожидания пользователя и учти их.
Например, сайт, который позволяет заказать пиццу. Но заказ нельзя оплатить картой — это неудобно клиенту.

Блок 3. Логические оракулы
Цель. Проверь, что продукт работает по назначению и выполняет все шаги.
Например, в интернет-магазине мебели можно автоматически посчитать стоимость заказа, а сделать сам заказ нельзя.
Стандарты и законы. Проверь, что продукт не нарушает никакие требования и нормы закона.
Например, в интернет-магазине в России продаётся алкоголь с курьерской доставкой. Согласно последним поправкам, это запрещено.
Мир. Проверь, что продукт работает по законам логики.
Например, нельзя купить отрицательное количество товаров.